...
四、岭回归
线性回归的主要问题是对异常值过于敏感。在真实世界的数据收集过程中，经常会遇到错误的度量结果，而线性回归使用普通的最小二乘法，其目标是使每个样本的误差平方最小。这时，由于异常值误差的绝对值通常较大，会引起回归模型质量的下降。为了避免这个问题，可以引入包含正则化系数(α)的岭回归模型，通过阈值和权重来有选择地削弱异常样本对回归效果的影响。
代码：ridge.py
五、多项式回归
x： [x1, x2, x3] -> y
y = k1x1 + k2x2 + k3x3 + b
y = k1x1^1 + k2x2^2 + k3x3^3 + b
六、决策树回归和自适应增强决策树回归
1.决策树模型和自适应增强决策树模型的比较
代码：housing.py
2.特征的相对重要性
在一个特定的回归模型中，影响最终输出的诸特性所做出的贡献并不相同，评估其贡献大小有助于排除影响较小的因素，简化后续数据的处理过程。
代码：imp.py
3.数据的时间周期对特性重要性的影响
代码：bike.py
七、简单分类器
分类规则已知，直接通过代码对数据做分类。
代码：simple.py
八、逻辑回归分类器
代码：logistic.py
九、朴素贝叶斯分类器
代码：nb.py
十、划分训练集和测试集
代码：train_test.py
十一、用交叉验证检验模型的准确性
代码：cv.py
十二、混淆矩阵
      0      1      2
0  45     4       3
1  11    56      2
2   5      6     49
代码：cm.py
十三、性能报告
代码：report.py
十四、汽车质量评估
价格(buying)：昂贵(vhigh)、贵(high)、便宜(med)、廉价(low)
门数：2、3、4、5
人数：2、4
...
代码：car.py
十五、验证曲线
代码：vc.py
十六、学习曲线
代码：lc.py
十七、完整分类学习过程
数据收集->训练测试划分->模型训练->交叉验证->模型测试
                                                                                       |
                                                  模型应用<-评估精度<-+
十八、SVM(支持向量机)线性分类器
代码：svm_linear.py
一个类的数据被另一个类包围，这种形式的数据属于线性不可分的状态，这种样本不适合用线性分类器。
十九、SVM多项式非线性分类器
代码：svm_poly.py
二十、SVM径向基函数(RBF)非线性分类器
代码：svm_rbf.py
二十一、解决类型数量不平衡问题
某一个类型的数据量可能比其他类型多很多，这种条件下训练的分类器就会存在较大的偏差，边界线不能反映出数据的真是特性，因此需要考虑修正样本的比例，或者想办法调和。
二十二、置信度
代码：svm_conf.py
二十三、最优超参数




