数据库 MongoDB 

程序  =  数据结构 + 算法

数存储的发展阶段

文件管理阶段  
优点 ： 数据可以长期保存
        能存储大量的数据
				使用比较简单

缺点 ： 数据的一致性差
        数据冗余度大
				查找修改不方便

数据库管理阶段 

优点 ： 数据组织结构化
        冗余度小
				容易扩充
				查找效率高
				方便使用程序自动处理
缺点 ： 需要使用sql语句等特定的语句处理，相对比较复杂

几个概念：

数据： 能够输入到计算机中被识别处理的信息集合

数据库 ：按照数据组织结构，存储和管理数据的仓库。是在数据库管           理系统管理和控制下存放在一定介质上的数据集合。

数据库管理系统：管理数据库的软件，用于建立使用和维护数据库

数据库系统：由数据库，数据库管理系统，开发工具等共同构成的集合             概念


关系型数据库

采用关系模型来组织数据结构的数据库

Oracle  DB2  SQLServer  MySql  SqLite（python标准库支持）

优点 ： 容易理解，类似我们常见的表格模型
        使用方便，都是通过sql语句进行操作，sql语句是非常成熟的
				易于维护，完整性好，数据一致性高，降低了冗余
				技术成熟，可以使用外连接等比较复杂的操作

缺点 ： 不能很好的满足高并发的需求，每次操作需要sql语句需要解         析
				针对海量数据的瞬间爆发在读写性能上显得不足，关系型数据库内部每一步操作为了保证原子型都会加锁
				数据一致性较高，在处理某些数据情况时浪费资源 
				数据库扩展比非关系型数据库要复杂困难
				

非关系型数据库  NoSQL (Not  only  sql)
优点 ： 高并发，大数据下读写能力强
        支持分布式，容易扩展
				弱化了数据结构，降低了数据的一致性

缺点 ： 没有join等复杂的操作
				通用性差 （不同的nosql数据库有不同的使用方法）
				操作灵活即容易混乱

面试要求 ： 能够描述关系型和非关系型数据库特点

Nosql的使用情况：

1.数据模型简单灵活，一致性差
2.对数据库的并发处理要求高
3.数据库设计时无法准确估量大小，后期可能需要扩展
4.给定的数据关系比较容易建立起键值模型

Nosql的分类 

1.键值型数据库
	Redis   oracle BDB   Tokyo

2.列存储数据库
	HBase  

3.文档型数据库
	MongoDB  CouchDB

4 图形数据库

要求 ： 知道Nosql数据库分为几类，Mongodb是文档型数据库

MongoDB 
1.是一个文档型非关系数据库
2.由c++编写的数据库 
3. 支持丰富的查询操作 
4.支持众多编程语言的接口 （python  ruby  c++ c#  PHP）
5.使用方便，便于部署
6.数据格式丰富
7.支持分布式扩展

用户        朋友圈           评论
张三        旅游台湾         李四 ，王五

            吃了个大餐     李四   赵六， 小气  

Mongodb安装

自动安装 

sudo  apt-get install mongodb  

默认安装位置 /var/lib/mongodb
配置文件   /etc/mongodb.conf
命令集  /usr/bin

手动安装

1.下载对应系统的安装包
www.mongodb.com   ---》 download  ---》community server
2. 选择安装目录  （/user/local/  /opt）
选择一个位置将安装包解压  tar 
3.进入解压后的文件夹，将bin目录添加到环境变量
PATH=$PATH:/usr/test/mongodb/bin/
export PATH
将这两句添加到linux自动执行脚本
/etc/rc.local   或者  /etc/bash.bashrc  或其他自启动脚本

4. 重启系统 
reboot 
source /etc/bash.bashrc

5.设置数据库的存储位置
sudo mkdir -p  /data/db 
mongod  --dbpath  /data/db  

mongodb 端口号  27017  

设置Mongodb的端口号 
mongod --port  8888  

mongo 

mongo  shell  表示进入到mongodb的交互模式  注意：JavaScript


数据类型 ：字符串   整型  布尔型  浮点型   数组类型  时间类型
文档类型   空值null    字符串（symbol 通常表示特殊字符）  
时间戳    ObjectID  二进制   代码js   正则表达式

mongodb 存储数据的一些概念

mysql        mongo        含义

database    database      数据库

table       collection    表/集合

column      field         字段/域

row         document      记录/文档

index       index         索引  

------------------――---
id  |    name  |  age
-----------------------
1   |   Lily   |   17
-----------------------
2   |   Lucy   |   18
-----------------------
{
	"_id":ObjectId("askjdfhask12314klesaj"),
	"name":"Lily",
	"age" :17
},
{
	"_id":ObjectId("askas978fa89sfsdf09aj"),
	"name":"Lucy",
	"age" :18
}

进入mongo shell  ：  mongo
退出mongo shell  ：  quit()

创建数据库 

use databasename

e.g.  
创建一个叫stu的数据库
use stu

* use实际的功能表示你选择使用哪个数据库，如果选择一个不存在的数据库则当向这个数据库插入数据时，数据库会自动创建

查看当前数据库系统中的数据库
show  dbs

数据库的命名规则：
1.原则上是满足以下几条的任意UTF-8格式的字符串
2、不能是‘’字符
3、不能含有 空格' '   点'.'   ‘/’  '\'   '\0'
4. 习惯上全部小写
5、不应超过64字节
6. 不能使用admin   local   config 这三个名字

admin ： 存储用户权限
local ： 不会被复制，只能用于本机操作 
config： 分片处理时存储分片信息

db  ――――》一个数据库全局量 代表你当前正在使用的数据库

db 默认表示 test数据库

数据库的备份和恢复

备份   mongodump  -h  dbhost -d dbname  -o  dbdir

e.g.  mongodump -h 127.0.0.1 -d stu -o student
      将本机stu数据库备份到当前目录下的student文件夹

恢复   mongorestore  -h  <hostname>:<port> -d dbname <path>

e.g.   mongorestore -h 127.0.0.1:27017 -d  test student/stu


数据库的检测

mongostat

insert(每秒插入次数) query（每秒查询次数） update（每秒更新次数） delete（每秒删除次数） getmore command（每秒运行命令次数） dirty used flushes（每秒向磁盘写入次数） vsize（使用虚拟内存情况）   res（使用物理内存情况） qrw arw net_in net_out conn                time

mongotop  检测每个数据库的读写时长

ns 数据表   total  read 读时长  write 写时长


删除数据库
db.dropDatabase()

创建集合 
db.createCollection(collection_name)

查看数据库中的集合
show tables
或
show collections

集合的命名规则 
1.不能是空字符串
2.不能含有 ‘\0’
3. 不能以system.开头，这是系统集合的保留前缀
4.集合不要和保留字重名不要包含$

创建集合2 

当向一个集合中插入一条文档，如果这个集合不存在，则会自动创建
db.collection_name.insert()

e.g.    db.class2.insert({name:'Lily',age:17,sex:'w'})
会自动创建class2这个集合

删除集合 
db.collection_name.drop()

e.g.   db.stu.drop()
删除stu这个集合


文档  
在mongodb中数据的组建形式 
由键值组成，类似python中的字典 

mongodb中数据文档为bson格式 （类似于python字典，使用键值的方                               式保存和展示数据）

文档中 键的命名规则

1.utf-8格式的字符串
2.不能有\0  不能为空 （习惯上不用. 和 $）
3.以_开头的很多都是保留的键，所以一般不用_开头

注意： 文档中的键值对是有序的
       文档中的值指的就是文档支持的数据类型
			 mongodb中区分大小写

支持数据类型

整型       整数， 32位整型
布尔       True  False 
浮点型      存储小数
Arrays      列表数组
Timestamp   时间戳
Date        时间日期
Object      内部文档
Null        空值
Symbol      特殊字符字符串
Binary data  二进制数据
code         代码
regex        正则表达式
ObjectId     ObjectId字串                          ObjectId("5ab9f98588ce659bcaa3a8ee")

objectid  ： 系统自动为每个文档生成的不重复的主键
            键名称>  _id
						值    >  ObjectId("5ab9f98588ce659bcaa3a8ee")
24位十六进制数  8 文档创建事件   6  机器ID  4进程ID  6 计数器 


集合设计原则
1. 同一类文档存在一个集合中
2. 集合中尽量存储域和文档格式相近的文档
3. 集合中可以存在文档数据的差异


插入文档 
db.collection_name.insert()
e.g.  db.class1.insert({'name':'宝强','age':22,'sex':'m'})

* 插入文档时域名可以不加引号
db.class1.find() 查看

插入多条文档
db.collection_name.insert([{},{},{}....])

e.g.
db.class1.insert([{name:'阿哲',age:24},{name:'阿蓉',age:22,sex:'w'},{name:'阿花',age:18,sex:'w'}])

*_id为系统定义主键值，如果使用系统值则保证不重复，如果自定义值即会覆盖系统值，但是自己也不能让该域重复

save插入数据
db.collection_name.save()

e.g.  db.class1.save({_id:1,name:'沙师弟',age:1700})

如果不添加_id域的时候 同insert
如果添加_id域，该域值如果不存在则正常插入，如果存在则修改原数据

save不能够插入多条文档

作业 ： 练习mongodb 中数据库  集合 的创建删除
        熟练使用 文档的插入语句
				理论内容能够描述


