1.布置项目
2.独立完成项目设计
3.项目框架讲解
4.独立完成项目功能编写
5.项目讲解

项目相关内容介绍

项目开发流程 

需求分析-----》概要设计----》项目计划-----》详细设计
----》编码测试-----》项目测试 ----》调试修改----》项目发布

需求分析 ： 理解用户需求，提供需求文档，和用户进行确认
e.g.  功能， 部署环境，应对人群，并发量，流量控制，特殊需求，可行性分析

概要设计 ：对项目进行初步的分析和整体设计。形成概要设计文档
e.g.  确定项目技术思路，确定使用框架，分为多少模块

项目计划 ：指定项目的前驱后继开发流程，给定项目周期，设置时间节点，做好项目分工。作为项目负责人最重要的工作之一。
e.g.  project  甘特图

详细设计 ： 项目具体实现技术，项目的技术点阐述。编码阐述，逻辑流程，数据结构，每个模块功能等等
e.g.  visio   mindmanage

编码测试 ： 按照预定设计编码实现。进行bug调试，进行技术公关，进行基本的代码测试。 注释占15%--20%
e.g.  pycharm     sublime  vim  atom   svn

项目测试 ： 对项目的功能进行集中测试，整理测试文档，对项目结果负责。测试说明书

调试修改 ： 根据测试结果对项目进行优化修改

项目发布 ： 完成项目的上线部署和发布工作，编写使用说明，或者操作说明文档
github  


项目注意事项

* 能够按时完成项目和项目时间不足
* 小组中人员能力差距越大越容易发生冲突
* 没有按照计划完成任务


电子词典

客户端
1.用户注册
2.登录  登陆后才能进行其他操作
3.单词查询      
		显示 ：    hi   单词解释
4.查看历史记录
		显示 ：    张三    2018-4-5 12：12：12   hi
5.退出

服务器端

1.数据库要存储注册人员信息和历史记录
2.要允许多个用户能够同时操作
3.建议使用tcp完成网络传输
4.单词使用单词本进行处理
提示 ： 单词本每个单词占一行
        单词和解释之间一定有空格
	单词按照顺序排列

1.客户端框架（多少模块，两层界面怎么切换）
2.服务器端框架（使用什么方式并发，多少个功能模块）
3.使用什么方式通信
4.数据表设计（几个表，每个表存什么）


技术点   

网络并发tcp通信   多进程   多线程   IO多路复用   协程

文件处理 ： open  文件IO技术

数据库 ： mysql   pymysql

数据表设计（dict）   
用户      user     用户名（不允许重复）   密码
历史记录  hist     用户名    时间   word


服务器端             客户端

并发接受连接         发送连接请求

用户注册             发注册请求

断开连接结束子进程   用户退出

用户登录             登录请求

查词                 发送查词请求 --》 不断发送要查的词

查看历史记录         发送查看记录请求

										 用户注销

create database dict default charset=utf8;

create table user (name varchar(64) not null primary key,passwd varchar(16) default '000000');

create table hist (name varchar(64) not null,time varchar(128),word varchar(32) not null);
























常用快捷键：
* ctrl+d：复制当前行到下一行。
* ctrl+y：删除当前这一行。
* shift+enter：跳到下一行。
* ctrl+/：添加注释。
* tab：缩进。
* shift+tab：取消缩进。
* ctrl+f：查找。
* ctrl+shift+f：在当前项目中查找。
* ctrl+减号：折叠当前代码块。
* ctrl+加号：展开当前代码块。
* ctrl+shift+减号：折叠当前文件所有代码块。
* ctrl+shift+加号：展开当前文件所有代码库。

